JJB : Dimanche, Emmanuel Macron a été élu président de la République, vous l'avez vu au Louvre,
qu'avez-vous pensé, d'ailleurs de cette soirée,
voulue par Emmanuel Macron, devant la pyramide - ce discours, qu'en avez-vous pensé franchement?
JLM : C'est son style ; moi je n'aurais pas fait ça du tout.
Il y a un côté monarchique... Le Louvre en plus !
Qui est quand même un des symboles de la monarchie française !
Cette ambiance particulière, avec la pyramide, qui elle-même est un symbole monarchique...
Mais bon c'est normal, c'est son tempérament, sa manière d'être.
Ce qui restera c'est une image monarchique qu'il a voulu donner de lui
et qui correspond à ses obligations - il faut bien le dire monsieur Bourdin - car il n'a pas de majorité,
et par conséquent il est obligé d'être le plus césarien de tous les présidents de la République que nous avons connus,
parce que, en plus, lui a l'intention d'appliquer son programme...
On ne va quand même pas lui en vouloir, de croire à ses idées !
Mais il va avoir un mal de chien car il n'a pas de majorité pour faire ça,
notamment pour attaquer le Code du Travail.
Je respecte sa fonction, je veux le dire. Il est élu et je le reconnais sans barguigner.
Je lui présente des vœux pour accomplir sa mission, c'est-à-dire
d'abord des vœux de bonne santé, car c'est essentiel dans ce qu'il a à faire.
Et puis après, naturellement, je vais le combattre implacablement,
en me portant à la tête - si les électeurs le veulent - d'une cohabitation, s'il est possible de la réaliser.
Donc, la première condition c'est déjà que les 7 millions de personnes
qui ont voté pour le programme "l'Avenir en Commun"
restent fidèles à cet engagement.
C'est un programme, pas la personne de JLM !
Vous m'avez entendu le dire dans tous les meetings J'arrêtais les gens qui criaient mon nom !
On ne crie pas mon nom !
Moi je disais : ici on crie "Résistance !"
On crie "Résistance !"
On crie "Insoumis !"
On adhère à un programme, donc je crois, moi, beaucoup à la centralité du programme.
Je me présente donc avec mes amis aux élections législatives, en disant :
"Nous avons un programme, nous sommes prêts à gouverner demain !"
Moi je démarre une campagne pour gagner.
C'est-à-dire que quand je vois les sondages, on me met entre 13 et 16,
et on met monsieur Macron entre 20 et 24.
Bon, c'est rien ça ! C'est 6 points, ça se rattrape !
Nous pourrions donc avoir une majorité législative, je me bats pour ça.
Mon sujet c'est : le programme "L'Avenir en Commun".
Je dis aux gens : "Ne donnez pas les pleins pouvoir à monsieur Macron,
votez pour les candidats de la France Insoumise !"